# 타입스크립트 백엔드를 쓰는 한국 회사는 어디가 있나요?

한국 회사 중 대부분은 자바백엔드를 사용하는데요.  
그렇기에 타입스크립트 백엔드를 사용하는 회사를 찾기가 힘들어 이렇게 모아봤습니다.  
만약 회사를 추가하고싶으시다면 [컨트리뷰팅 문서](#blank)를 따라 PR 작성을 부탁드립니다.  

## 목록

| 회사명 | 사용 부서 | 관련 링크 |
|:------:|:-----------:|:---------:|
| (주)뤼튼테크놀로지스 | 모든 백엔드 직군 | [채용 공고](https://wrtn.career.greetinghr.com/en/o/119686) |
| 토스 | | [채용 공고](https://toss.im/career/job-detail?job_id=4071137003) |
| 당근 | 부동산, 중고차, 알바 | |
| 크레버스 | | [채용 공고](https://www.jobkorea.co.kr/Recruit/GI_Read/46478249) |
| 문토 | | [채용 공고](https://people.munto.kr/nodejs-developer) |
| 아임웹 | | [채용 공고](https://recruit.imweb.me) |
| 모니모니 | | [채용 공고](https://www.monymony.co/23f84624-3f8c-8068-8c78-f19cee276576) |

### 기타 복지

#### (주)뤼튼테크놀로지스

#### 토스

#### 당근 

#### 크레버스 

#### 문토

- 외부 교육비 지원  
  문토팀의 빠르고 지속가능한 성장은 팀원 개개인의 높은 전문성과 프로페셔널리즘에서 비롯된다고 믿습니다. 
  나의 성과와 성장에 도움이 된다면 어떤 교육이든 지원해드려요.  
- 사내 도서관 이용 및 업무 관련 도서 지원  
  팀원의 성장을 위해 필요한 책은 무엇이든 한도 없이 지원해드려요.  
  눈여겨 보았던 책, 문토 사내 도서관에서 마음껏 빌려 읽으세요.  
- 고사양 업무 장비 제공  
  입사하자마자 바로 사용할 수 있도록 최고급 사양의 노트북, 모니터 등의 장비를 제공해드립니다.  
- 다양한 업무용 툴 사용  
  Slack, Notion, G-suite 등 효율성에 도움이 되는 협업 툴을 적극적으로 발굴하여 사용합니다.  
- 다양한 간식과 음료  
  일하다 보면 당이 떨어지는 당신을 위해, 다양한 간식과 음료를 제공합니다.  
  먹고 싶은 간식이 있다면 언제든 경영지원팀에 요청해주세요!  
- 야근시 식대 및 택시비 지원  
  불가피하게 늦은 시간까지 야근을 하게 될 시 저녁 식대와 귀가길 택시비를 지원해드립니다.   
- 근무 시간 조정 제도   
  은행가려고 반차 사용 No~ 은행 및 관공서 업무, 병원 진료, 육아 이슈 등이 있을 시 해당일에 한하여 근무 시간을 조정할 수 있습니다.  
- 자유로운 휴가 사용  
  내 휴가를 내가 쓰는데 결재는 필요하지 않습니다! 눈치보지 않고 자유롭게 휴가를 사용할 수 있어요.  

#### 아임웹

##### [복지] 업무 환경부터 일상까지, 아임웹 구성원의 모든 순간을 위해 고민해요.  
업무가 중요한 만큼 아임웹 구성원의 일상도 중요해요.  

자유로운 연차 사용 : 연차는 사유 없이, 승인 없이 쓸 수 있어요.  
아임웹 복지몰 : 연 100만 원의 지원금으로 아임웹을 이용하는 다양한 브랜드들을 누려보세요.  
금요일 단축 근무 : 주말 1시간 빨리 만나기! 매주 금요일은 1시간 단축 근무를 해요.  
리프레쉬 휴가 지원 : 근속 연수(3년, 6년, 9년)에 따른 리프레시 휴가와 지원금을 드려요.  
교통비 지원 : 아임웹 구성원이라면 누구나 월 20만 원의 교통비를 지원해드려요.  
문화 회식 : 회식도 취향에 맞게, 다양한 방법으로 즐겨요.  


일상과 특별한 순간을 모두 함께해요.  

식사 제공 : 든든하게 식사를 해결할 수 있도록 식대를 지원해요.  
다양한 간식 지원 : 다양성과 취향을 고려한 간식과 음료가 구비되어있어요.  
생일 조기퇴근 : 일 년에 한 번 뿐인 생일에는 4시간 일찍 퇴근해요.  
생일 선물 지급 : 생일을 맞이한 구성원에게는 10만 원 가량의 선물을 제공해요.  
명절 선물 지급 : 가족들과 함께하는 명절에는 다함께 즐길 수 있는 선물을 제공해요.  
사내 카페 : 전문 바리스타가 내려주는 커피와 다양한 음료로 리프레시 할 수 있어요.  

##### [환경] 몰입과 성장을 위한 최적의 업무 환경을 만들어가요.  
시차 출근제 : 오전 7시~11시, 나에게 맞는 시간에 출근해요. (2025년 10월부터 오전 9시~11시로 변경 예정)  
AI 툴 이용 지원 : 생산성을 높일 수 있는 가장 적합한 AI 툴을 지원해요.  
도서 구입 지원 : 업무에 필요한 도서는 언제든 자유롭게 신청할 수 있어요.  
교육 및 세미나 지원 : 성장에 필요한 교육과 세미나 참여를 적극적으로 지원해요.  

#### 썸원

[함께 성장해요]  
  • 도서, 세미나, 컨퍼런스 등 교육비 지원  
  • 다양한 주제의 사내 스터디 지원  
  • 썸원 골드(유료회원) 서비스 평생 무료 & 지인에게 선물할 수 있는 조약돌 제공  
  • 장기근속 포상 휴가 및 휴가비 지원  
  • 전사 목표 달성 시 최대 300% 인센티브 제도 운영 (도입 이후 매년 지급)  
  • 자사 채용 페이지로 지원 후 합격 시 입사 축하금 100만원 지급  
[몰입할 수 있는 환경을 지원해요]  
  • 점심 식대 지원  
  • 부득이한 추가 근무 시 저녁 식사 및 야간 택시비 지원  
  • 최고 수준의 업무용 장비 제공 (맥북 프로, 4K 모니터 등)  
  • 사유나 승인 없이 자유롭게 사용할 수 있는 휴가 제도 운영  
  • 선택적 근로시간제 운영 (출근 시간 8~10시 사이 1시간 단위 선택)  
  • 매주 수요일 아침, 간단한 조식 제공  
  • 맛있고 건강한 간식 무제한 제공  
[더 많이 소통해요]  
  • 매월 랜덤으로 타 팀 구성원들과 점심을 먹는 Random Lunch Day  
  • 각 팀의 목표, 향후 계획을 공유하는 Sprint Closing Meeting  
  • 더 나은 팀을 함께 만들어가기 위한 전사 분기 회고 진행  
  • 회식, 문화 활동 등에 자유롭게 사용할 수 있는 팀 운영비 지원  
  • 신규 입사자의 시작을 돕는 짝꿍 제도 운영  
[행복한 순간도 함께해요]  
  • 생일에는 사랑하는 사람과 함께할 수 있도록 생일 반차 지급  
  • 명절(설날, 추석) 반차 및 선물 제공  
  • 어버이날, 창립기념일, 입사기념일 등 특별한 날도 함께 축하해요.  
  
다양한 혜택 중에서도 최고의 복지는 좋은 팀원이라고 생각해요.  
모니모니는 업무 몰입과 성장을 위해 다양한 복지를 지원하고 있습니다.  
지금 이 순간에도 최고의 성과를 낼 수 있는 환경을 만들기 위해 노력하고 있어요.  
